So I have to tell you, that you might be the highest of highest,
Minun on sanottava teille, että vaikka olisittekin kaikkein korkeimpia,
first thing [that] you have to give Me today is that in your talk,
niin ensimmäinen asia, joka teidän pitää antaa Minulle tänään on, että puheessanne,
in your behaviour, in your heart, you will reside one with Love.
käytöksessänne, sydämissänne olette yhtä Rakkauden kanssa.
And the second thing I want to ask is that you should be peaceful people.
Ja toinen asia, jota teiltä pyydän, että olisitte rauhaisia ihmisiä.
Try to have peace with yourself. Don’t fight with yourself.
Yrittäkää olla rauhassa itsenne kanssa. Älkää taistelko itsenne kanssa.
Now, the western people have one problem: they fight with themselves.
Länsimaisissa ihmisissä on yksi vika: he taistelevat itsensä kanssa.
“How is it this is happening to me? I am so bad. I am no good.
"Miksi tällaista tapahtuu minulle? Olen niin huono. Minusta ei ole mihinkään.
I have done this. I am so bad.”
Olen tehnyt tällaista. Olen niin huono."
If you go on fighting with yourself, then you will become week.
Jos koko ajan taistelette itseänne vastaan, teistä tulee heikkoja.
On the contrary, you must say, “I am so good. What’s wrong with me?
Sen sijaan teidän pitää sanoa: "Olen todella hyvä. Mitä vikaa minussa on?
I’ve got realization. What’s wrong with me?
Olen saanut oivalluksen. Eihän minussa ole mitään vikaa?"
Have that confidence in oneself, and then it will work out.
Osoittakaa tällaista luottamusta itseenne, niin kaikki järjestyy.
And as result of that only you start shouting at others.
Vain tämän takia te alatte rähjätä muille.
But supposing you understand
Mutta jos ymmärrätte,
that there is nothing wrong with you, you have to be peaceful.
että teissä ei ole mitään vikaa, teistä tulee rauhallisia.
We all have to be very peaceful people and you have seen,
Meidän on kaikkien oltava hyvin rauhallisia, ja olette nähneet,
My peaceful nature has solved so many problems just like that.
kuinka Minun rauhallinen luonteeni on ratkaissut monia ongelmia käden käänteessä.
So try to achieve that peace within you. That peace should not be lost at any cost,
Yrittäkää saavuttaa tällainen rauha sisällenne. Tätä rauhaa ei saisi menettää missään tilanteessa,
and should not be also expressed outside in a way, like I sometimes.
eikä sitä pitäisi myöskään näyttää ulospäin, tavallaan, kuten Minä joskus teen.
My peace itself becomes terrible.
Minun rauhallisuuteni muuttuu kauhistuttavaksi.
But you don’t have that kind of a possibility, so you just don’t do it.
Mutta teille se ei ole mahdollista, joten te ette tee sitä.
You just don’t do it, never do it that way.
Älkää tehkö niin, älkää koskaan tehkö niin.
Try to be extremely peaceful, try to make your forehead relaxed.
Yrittäkää olla äärimmäisen rauhallisia, yrittäkää saada otsanne rennoksi.
Many people come to Me with [face] like this, you see,
Monet tulevat luokseni pää tällä tavalla,
then I just know that there is a big bhoot on the head sitting;
ja siitä tiedän, että heidän päässään istuu suuri bhuutti,
then I shout at them.
ja silloin huudan heille.
Keep your forehead relaxed, relaxed.
Pitäkää otsanne rentona, rentona.
“I am not doing anything, Mother is doing everything. Relax, relax, relax.”
"Minä en tee mitään, Äiti tekee kaiken. Rentoudu, rentoudu, rentoudu."
If you relax, you’ll find that your heart will open.
Jos rentoudutte, huomaatte, että sydämenne avautuu.
“My heart cannot open.” Why, why can’t you open your heart?
"Minun sydämeni ei avaudu." Miksi? Miksi sydän ei aukea?
Because you have no trust in yourself.
Koska ette luota itseenne.
Try to trust yourself, open your Agnya, open your Ekadasha
Yrittäkää luottaa itseenne, avatkaa Agnyanne, avatkaa Ekadashanne
and your Sahasrara, and your heart will open. Once your Sahasrara is open,
ja Sahasraranne ja teidän sydämenne aukeaa. Kun Sahasraranne on auki,
your heart will open automatically, so you will have a peaceful life.
teidän sydämenne avautuu automaattisesti, ja saatte rauhallisen elämän.
So today I am asking for two things from you.
Tänään pyydän teiltä kahta asiaa.
It's a funny thing that a Mother has to ask for a gift.
On vähän hassua, että Äidin pitää pyytää lahjaa itselleen.
And the gift you have to give - first one - is that you should be peaceful people.
Ja ensimmäinen lahja on, että olette rauhallisia ihmisiä.
You should express peacefulness through your own character, talking.
Teidän pitää ilmaista rauhallisuuttanne oman luonteenne kautta, puhumalla.
But it doesn't mean that you should be people who are bleak,
Mutta se ei tarkoita, että olisitte mitenkään ankeita,
or who are - we can say that - are morbid people
tai – voidaan sanoa – sairaalloisia ihmisiä,
or people who tolerate nonsense. No, there is a way of resistance.
tai sellaisia, jotka sietävät typeryyttä. Ei, sellaisen vastustamiseen on olemassa keino.
But a resistance, of a peaceful resistance, that you are not afraid of anything;
Se on sellaista vastustamista, joka on rauhallista, ettekä pelkää mitään;
you are not frightened of anything; you are not going to bow down to anything;
ette pelästy mitään, ette taivu minkään edessä,
you are not going to compromise with anything, but you are peaceful.
ette myönny mihin tahansa, vaan olette rauhallisia.
That sort of a temperament you must develop
Sellainen temperamentii teidän pitää kehittää itsellenne,
and also express outside, is very important.
ja myös näyttää sitä ulospäin, se on tärkeää.